شما که به فضل الهی خدا لطف کرده
بر سر سفره‌ی
حکمت و عرفان زانو می‌زنید
لازمه که حتماً و حتماً
قبل از شروع هر مطالعه‌ای این دعا رو قرائت کنید.
من آهسته می‌خونم بنویسید.
البته در مفاتیح شیخ عباس علیه الرحمه اومده به عنوان دعای پیش از مطالعه.
آقای بهجت به ما سفارش کردن ما هم به شما می‌کنیم
که بسم الله الرحمن الرحیم.
بسم الله جزو دعاست اینجا.
اللهم أخرجني من ظلمات الوهم.
وأكرمني بنور الفهم.
اللهم افتح علينا
أبواب رحمتك.
اللهم افتح علينا أبواب رحمتك.
وانشر علينا خزائن علومك.
به به، به به. وانشر علينا خزائن علومك.
به رحمتك يا أرحم الراحمين.
صلوات بفرستید. اللهم صل على محمد وآل محمد وعجل فرجهم.
خب خود دعا حاکی از درون مایه شه دیگه.
چون اونچه که در مسیر فهم عزیزان رهزن میشه وهمه، خیاله.
اینکه می‌فرماید از ظلمت‌های وهم ما رو خارج کن پیداست اونچه که مانع و سد فهم ماست،
وهم ماست نه عقل.
عقل اصلاً
اگر نبود ما چیزی رو نمی‌فهمیدیم.
هرچه انسان عاقلانه‌تر
زندگی کنه موفق‌تره.
که ما چون مسیر بحثمون هم
البته فعلاً در مقدمه هستیم معرفت نفس هست.
خب اونچه که نفس می‌خواد پیاده کنه از کجا استیضاح می‌کنه؟
از کجا اخذ می‌کنه؟
اون امر رو، اون کلی رو از کجا می‌گیره نفس؟
از عقل. عقل مافوق
نفسه. اصلاً نفس مرتبه مادونه یا به عبارتی
رتبه تعلقي
عقل به مادونه.
یعنی عقل وقتی تدبیرش رو می‌خواد پیاده‌سازی کنه که آقا اینجا رو نگاه کن یا نکن،
اینجا رو-- اینو گوش بده یا نده،
اینو بخور یا نخور، اینو بگو یا نگو،
اینو لمس کن یا نکن، این رو ببو یا نه،
فلان جا برو یا نرو، این اندیشه رو داشته باش یا نداشته باش،
اینجا غضب کن یا گذشت کن،
اینجا بخند یا گریه کن، اینجا بخواب یا بیدار باش.
به هر حال به سل أهذا.
اینا احکام عقلن.
حکمی‌ست که عقل داره صادر می‌کنه.
کی اینا رو باید پیاده کنه؟ نفس.
متوجه شدید؟ این نفس اگر ضعیف باشه
ضعف نفس، انسان دچار ضعف نفس بشه که ضعف نفس گفتیم قبلاً از چی ناشی میشه؟
از نشناختن نفس.
یعنی کسی که معرفت نفس نداره دچار ضعف نفس میشه.
مذهبی‌ها و شیعه‌ها بگم راحت باشیم با هم.
تازه بقیه رو که کاری نداریم اصلاً.
دینمون وهمیه. خدایی که می‌شناسیم وهمیه.
نمازی که می‌خونیم وهمیه.
لذا اون لذتی هم که باید ببریم نمی‌بریم.
چرا؟ چون مرتبه
سفلی، سفلی این پایین پایین
با مرتبه علوی
اون بالا ارتباطشون به حداقل رسیده.
چی باعث شده؟ مانع چیه؟
سد چیه؟ وهم. حالا بعضیا وهم رو هم قوّ خیال گرفتن.
کاری نداریم از یه جهت هم درسته.
چون مرتبه میشه دامنه خ-- وهم میشه خیال یا مادون وهم میشه.
حالا اینا رو غصه نخورید
درباره‌شون قراره حرف بزنیم دیگه.
انشاالله ما تازه شروع هم نکردیم که تو مقدمه‌ایم.
می‌خوام اهمیتش رو برای شما بگم تو این مقدمات.
پس تو این دعا اللهم أخرجني من ظلمات الوهم ارزش و اهمیت این دعا داره مشخص میشه.
درست شد؟ وأكرمني بنور الفهم آقا یه کرامت
فهمیدن بنور الفهم به خودش یک نوره.
فهمیدن از بیرون نمیره داخل شما
از درون شما می‌جوشد چون نوره دیگه بنور الفهم.
حالا این نور رو کجا پیداش کنیم آقا؟
قرآنی بگیم نور رو کجا پیدا کنیم؟
کجاست نور؟ الله
آفرین. نور السماوات والأرض.
هرچی نوره مخزنش الله.
اگه کسی الهی زندگی کنه
فهمش همراه با نور میشه و درست میشه.
حالا اینا همه راهکار داره، روش داره، روشمند انشاالله میریم جلو اینا رو میگیم.
من دارم یه مقدار مقدمت-- مقدمه رو می‌پزم که انشاالله استخوان‌بندی بحث کامل بشه.